простая физика для 3d движка\
версия 2020 года

## Реализованные классы
1) phys_eng способен:
-  добавлять физические объекты
-  симулировать определенный шаг времени (delta), т.е. просчитывать позиции
-  обрабатывать коллизии
2) phys_object:
- может обладать свойствами коллайдера
- может обновлять позицию, скорость объекта, удалять объект
3) collider:
-  обладает свойствами aabb, сферы или плоскости
- определяет тип сталкиваемых объектов и в зависимости от этого вызывает нужную подпрограмму обработки сталкиваемых объектов
4) c_aabb, collision_sphere, plane:
-  обладают своими геометрическими свойствами
-  содержат функции обработки себя с типами коллайдера
5) colision_data:
-  хранит то, пересекаются ли объекты, это необходимо для обработки столкновения
-  хранит нормаль, необходимую для отражения
## Обработка столкновений
После обработки столкновения возвращать будем класс colision_data. Рассмотрим все варианты столкновений:
1) Сфера со сферой:\
Самое простая и базовая задача. Найдем радиусное расстояние, сложив их и сравним с расстоянием между центрами. Также вернем нормированное расстояние, поделив вектор расстояния между центрами на его модуль.
2) aabb с aabb:\
Чуть сложнее, но если порисовать в 2д, то можно легко вывести условие пересечения и перевести его в 3д, добавив координату z. С нормированным расстоянием немного сложнее. Для этого нужно определить по какой оси пересекаются наши aabb. И вернуть нормальный вектор к плоскости, в нашем случае им будет сторона пересекаемого aabb.
3) сфера с aabb:\
Для этого нам нужно определить ближайшее расстояние от центра сферы до aabb. А дальше проверить, не меньше ли оно радиуса сферы. Для больше точности не будем вычислять корень из расстояния. С нормированным расстоянием все сложно. Нам нужно вернуть нормаль к плоскости aabb, до которой мы определили ближайшее расстояние.
4) сфера с плоскостью:\
Находим расстояние до сферы, если оно меньше радиуса, плоскость пересекает сферу. Нормальным расстоянием будет просто нормалью к этой плоскости умноженное на расстояние до сферы.
5) aabb с плоскостью:\
Чтобы проверить, пересекаются ли aabb и плоскость, спроецируем каждую вершину aabb на нормаль плоскости. Затем мы проверяем самую дальнюю от плоскости вершину. Если вершина диагонально противоположна той, что находится на другой стороне плоскости, у нас есть пересечение. Нормальным расстоянием будет просто нормалью к этой плоскости.
## Результат реализации
В результате мы получили папку physic, которую можно вставлять в любой проект. При условии настройки зависимостей от opengl. В core.cpp проекта после этого можно будет добавлять переменную движка, добавлять объекты в него, собирать движок при помощи компаратора и обновлять в дальнейшем в основном цикле программы позиции у объектов. 
